بالاخره رفتند!
پاجاس نقاه!
جان!
خوبی شما؟
واقعاً رفتند!
شکر خدا بله! می‌بینی که!
چطوری چیزی پیدا نکردند؟ پس اعلامیه‌ها؟
سری به سری می‌بردمشون بیرون چاپ کنند. یک زیرپله هست مال واکسیه؟ نگذاشتمشون آنجا! انقدر کره‌کسی فرض که کسی شکر کند!
این گائله‌ی خرابی ماشین‌های چاپو چطوری ساختی؟
تنها راه چاره‌ای بود که به ذهنم رسید. ببخشید اگر شماره‌ام کشیدم تو این بازی‌ها.
بیا اینجا آف از دللا محلاتی! بگذار پیشونی تو ببوسم! آآآ!
این کارها چیست؟
اگر بازی تو نبود و اگر حواست جمع‌ترت نبود، خدا می‌داند الان حال و کارمون به کجا کشیده بود!
اصلش این است که اعلامی‌های آقا جاش امنا همانند. فقط حالا بر پخشش باید خیلی مراقب باشیم.
چون ساده‌دلی‌ای اگر فکر کنیم امور را رفتند و دیگر پشت سرشانم نگاره می‌کنند.
از آقا مصطفی شنیدم که از دوستان نواب صفوی شما...
عزتم به این است که همدرس بودیم با هم، بله!
فیل هو! اسم و نشانی چند تا دیگر از دوستانش را بهت می‌دهم!
یک کم صبر کن! آبا که از آسیاب افتاد برو سراغش برو!
آنها برای پخش اعلامی‌ها کمکت می‌کنند!
چشم! کی‌ها؟
آج مهدی عرقی، اسکر اولادی، حاج صادق امانی و چند نفر دیگر!
همگی از اعضای معتلفه‌ی اسلامی‌ان!
این بچه‌ها جونشانم می‌گذارند که پیغام آقا علیه تصویب این لایحه‌ی انجمن‌های ایالتی و ولایتی برسد به دست مردم!
خاطر جنگ!
شما فقط بگو چطوری پیدایشان کنند!
اقلیم صادق! اقلیم صادق! اینجا را ببین! اینجا را ببین! اینجا را نگاه کن!
آروم ده! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگام! آهنگ
لقف شد! راست، آقا فضلالله؟ لایه‌ی انجمن‌های ایالتی، ولایتی لقف شد!
لقف شد این لایه‌های ننگین! کرد آنچه باید می‌کرد پخش اعلامی‌های آقا تو سرتاسر تهران!
رساندی خبرش را به آقای خمینی؟
بله! ولی از پیش‌هایشان مستقیم آمدم خانه! گفتم بعدش دیگه اول کس که دلم می‌خواهد این خبر را بدهم بهش! ابلیم صادق بانو است!
خدا را شکر! خدا را شکر!
به آنچه هم دلخواهد بوده، هم خیر و حق بزیر!
تا رسیدن به آنچه دلخواهد و حق و خیر، هنوز فاصله خیلی زیاد است!
تاسه اول راهیم بانو! آیت‌الله خمینی دستور داده حالا نوبت اتحاد است!
قرار شده حلقه‌ی وصل بشیم میون بزرگان و روحانی‌ان تهران و قم که هفته‌ای یک بارم شده گرد بیام دور هم!
بشینیم، بگوییم، بشنویم که در همین حرف و گفتنا اتفاقای خوب خوب بیفتد!
در حالا از قم هم شروع کنیم! این نشسته را از قم شروع می‌کنیم تا بعد که بشود همه گیرش کرد!
بهره صدا! خانمم خوبی شما؟ چیست؟
خوبم! خوبم!
چی شده؟
شما دلواپس نباشید!
چطوری دلواپس نباشید! بسمینا! بسمینا را بذرک کنند!
ارق زدی یکه این درشتی! سختم دل نفست می‌آید و می‌رود! اقیم صدا! چی شده ناخوش احوالی خانم؟ چیه؟
آقا فضلالله!
جانم!
زمین گذاشتن ماری که نه ماهه به بر گرفتی که ناخوشی نیست!
چی؟ یعنی بعد حملت نزدیک است؟ آره؟
یه کم دمونم نزدیک‌تر از نزدیک! دست نجات!
آقا فضلالله!
خوابید؟
بل خوابیده! پسرت از گل نازک‌تر و قشنگ‌تر اغلیم سادات بانو!
مبارکت باشه آقا فضلالله! مبارکمون باشه!
دلم می‌خوابد؟ اسمش را بذاریم؟ احمد! خوشحالم که اینجوری شاد می‌بینمت! بابای احمد!
چی گفتی؟
هیچ! بهت گفتم بابای احمد!
حالا خوشی است بابا بودن؟
خوشتر از اینچه در باورت بگنجد!
چی شد؟ به در می‌کوبند؟ یقین صدا ترسیدی؟
نه! فقط یک او دلم ریخت!
تازه از آن گفتن! یکم زود نیست برای اینکه کسی در خانه را بکوبه!
دل تا شب نشود می‌روم ببینم کیه! اغلیم سادات!
بله!
قرآن خودم را گذاشتم بالا سرت و پسرت! خاطرت جهان!
باشی!
من حالا می‌آیم! کیه؟
میر کریمم! باز کن فضلالله! باز کن!
بخش! خدایی نمی‌دانم چه‌طور خودم را رساندم تا اینجا!
باشی! چه شده می‌گویی؟
دیشب تو فیضیه نبودی؟
نه خب کاری بود که... چیه‌طوری شده؟
دیشب ساباکی‌ها ریختند تو فیضیه!
خب؟
هرکی را دیدند و توانستند انقدر زدند که بین مرده و زنده‌اش فرقی نباشد!
چه می‌گویی میر کری؟
کجا بودی تو؟
آخه... این صدا!
چیزه! بچه‌ام داده می‌آمد!
راست می‌گویی؟ مبارکت باشه! مبارکت باشه بابا! دختر یا پسر؟
پسر... به خواست خانم اسمشم شده احمد آقا!
به به! به به! زیر سایه‌ی صاحب نامش به عزت برسه! خب بس! تو برو به اهل و ایالت برس! من خودم می‌رسم به خانم!
یعنی چه؟
ببینم تو آمدی تا اینجا این وقت صبح کینجوری آتیش بندازی به دلم بد بگویی خودم می‌رسم به باغی کارا؟ آمده بودی چه بگویی؟ چیه میر کریم؟ کدام کار؟
هیچی فضلالله! اه... می‌گویم برو به زن و بچه‌هایت برسیگه!
اه... می‌گویی یا خودم بروم فیضیه؟
فیضیه بروی چه کنی؟
خب پس خودت بگو!
آیت‌الله خمینی قرار شده پیام تسلیتی بده که باید منتشر بشود، خب؟
آقا مصطفی سراغ شماری گرفت که من هم آمده می‌کند!
خیلی خوب! خیلی خوب! چشمم را بزنی! من آمده!
بیست و دو بهمن، روز از خود گذشتن...
بیست و دو بهمن، مظهر اقتدار ملت ایران است!
روز آزادی ما، روز نجات میهن...
ملت ما با شور، با هیجان نشان می‌دهد که ما هستیم!
ملت ما با شور، با هیجان می‌دهد که ما هستیم!
بی‌موصل ما از خود بریدن است... سائل بهانه است... رفتن، رسیدن...
الله!
آن چیزی که اسلام ما را حفظ کرد و مردکت ماران همی را پیما یاه است...
و راه پیمایی ما نشانی است که ما هنوز، این مردکت و این نظام و این انقلابی که به این همه خون شهید ما به وجوده آوردیم، هنوز دوست داریم و می‌خواهیم حفظش کنیم!
حضور مردم، نشانده‌انده انسجامشان هستند و اینکه مردم همیشه حضور دارند...
یک همبستگی ملی هستند، وظیف هر شخص ایرانی هستد مراسم بیست و بهمن شرکت بکند...
از من است و از ما وطن می‌خواهد اینک جامه بیداری...
بیست و دوم بهمن امسال، بشوتر و باشکوتر و با عزمت‌تر انشاالله از هر سال انجام می‌خواهد!
برخیز، برخیز، برخیز اگر بار دیگر شوری به سرداری...
بعده‌ی دیدار، راه‌پیماوی بیست و دوم بهمن...
و نوری دو انه با این فی...
مستضفینی که توی این آیهٔ شریفه اومده... کیان...
چه منتی است که خدا ازش سخم می‌گوید؟
دنیای پلزمان چطوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی...
به نام خدای شفیع و صبور...
خداوند مهدی... خداوند نور...
بسمالله الرحمن الرحیم... و بهین استعین... انهو خیر و ناصر... و معین...
دل ما و صفای بارانت...
دل ما و صفای بارانت... از دعای تو سبز و سیرابیم... و من المائه... کل شیء های... همه مدیون حضرت آبیم...
برترین اعمال امت من انتظار فرج و ظهور امام زمان علیه السلام است... رسول مهر و مودت و رحمت... حضرت محمد مصطفی...
اللهم صلح و علیه و علیه و علیه... اللهم صلح و علیه و مخمد و عالی مخمد... و عجل... فرجم...
من رضا حبیبی سلام می‌کنم به شما عزیزان شنونده... در محضر جناب هجر تولستان والمسلمین... استاد مهدی یوسفیان... از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه‌ی قو... استاد سلام و عرضِ ادب خیلی خوش آمدید...
سلام و علیکم و رحمتالله... عرضِ سلام و ادب دارم خدمت شما جناب آقای حبیبی... و همین‌طور... شنوندگان خوب برنامه در خدمتتان هستند...
سایش می‌کنم خیلی لطف کردید... قبول زحمت کردید... باز هم به استدیویی پرسمان محتوی تشریف‌فرمان شدید...
از کاشانات برنامه در یک سوال داشتم... آیا اعتقاد به امام زمان علیه‌بهمندی در همه‌ی مذاهی وجود داشته؟
چرا در روایات و احادیث قیام امام زمان به قیام امام حسین علیه‌السلام تشبیه شده است؟
پرسمان محتوی...
با برنامه پرسمان محتوی با شما همراه هستیم و با اجازهٔ کارشناس محترم برنامه برویم سراغ پرسشان. حاجه عزیزم می‌فهمید؟
فهم.
صف نصد و ده، شصت و شش، بیست و یک... حاجه آن گفتند در کدام آیه و روایت از شهر دهمسان علیه‌مالسلام ذکر شده که خود شخص امام دوازدهم خواهد آمد؟
بن... بسم‌الله الرحمن الرحیم، السلام علیکه یا بقیت الله...
شاید منظور شنونده‌ی محترم سؤالشان این باشد که گاهی وقت‌ها می‌گویند مهدی می‌آید، این مهدی مهدی شخصی است یا مهدی نوعی؟
یعنی چه؟ مهدی شخصی وقتی گفته می‌شود، یعنی که یک فرد مشخصی که توسط پیامبر و اهل بیت روشن هست که کسی هست، او خواهد آمد.
این می‌شود مهدی شخصی. مهدی نوعی به یک معنا این هست که بالاخره در آخرالزمان فردی از فرزندان پیامبر قیام خواهد کرد و اسم او هم مهدی هست البته، این لقب او.
اسم او مهدی نوعی است.
اسم او که همنام پیامبر هست و لقبش مهدی است.
حالا اون سید کی می‌خواهد باشد روشن نیست، یک سید.
حالا اینکه فرمودند در کدام آیت، خب ما این را می‌دانیم در هیچ‌کدام از آیات قرآن به صورت ظاهر اسم اعمه و امام مهدی علیه السلام نیامده.
اما در روایت من قبل از اینکه یک روایت از میان ده‌ها روایت تقدیم بکنم،
به این شنونده و سایر شنوندگان محترم برنامه، کتاب‌هایی را معرفی می‌کنم.
اگر بخوان خود روایت‌ها را ببینند، از قدیمی‌ترین کتاب‌ها، کتاب کمالالدین و تمام النعمه، بخشی از جلد یک،
کتاب القیبه‌ی مرحوم نعمانی، بخشی از ابتدای این کتاب، به روایت‌ها و آیات متعددی دهند،
در رابطه‌ی با امام مهدی علیه‌السلام اشاره شده، از کتاب‌های جدید، اگر کسی بخواهد نگاه بکند،
جلد اول کتاب منتخب‌الاثر از حضرت عیت‌الله‌العزم‌الصافی گلپایگانی حفظه‌الله مجموعه‌ی خوبی از روایات را دارد.
من در میان همه‌ی این روایت‌ها اجازه بدهید یک روایت را تقدیم بکنم.
خوشم.
حقیقت از جابر ابن یزیر جعفی هست که در زمان امام باغر و از اصحاب امام باغر هست.
ایشان دارد از جابر ابن عبدالله انصاری نقل می‌کند.
همان‌طور که شنوندگان خوب برنامه می‌دانند، جابر ابن عبدالله انصاری تنها صحابی بود که تا زمان امام باغر علیه‌السلام زنده بودند و حضرت نبی مکرم،
موقعی که اسامی اعم مرا فرمودند به جابر فرمودند که تو امام باغر را خواهیدید سلام مرا به او برساند که این معروف است.
جابر ابن یزیر جعفی می‌گوید من شنیدم جابر ابن عبدالله انصاری این طور می‌گفت یعنی یکی از خاطرات زمان پیامبر را جابر دارد نقل می‌کند.
بله.
می‌گوید جابر می‌گوید لما انزلالله عزوجل علیه النبی.
جابر ابن عبدالله انصاری می‌گوید موقعی که این آیهٔ شلیفه نازل شد.
امر من کم، من خدمت نبی مکرم بودم بهشان ارز کردم که یا رسولالله ما خدا و رسول را شناختیم، این علی‌الامری که در آیا آمده و خداوند قدیم کرده طاعت آنها را با طاعت شما، این علی‌الامر کیا هستند؟
فقال حضرت در جواب من اینطور فرماندهد هم خلفائی یا جابر، اینها جانشینان من هستند و اعمت المسلمین من بعدی، اینها امامان مسلمان‌ها هستند بعد از من، اول‌هم علی‌ابن عبید طالب ثم الحسن والحسین ثم علی‌ابن الحسین ثم محمد ابن علی المعروف فالتورات بالباقر.
بعد جابر می‌گوید حضرت به من فرمود وستدرکهو یا جابر تو این محمد ابن علی که معروف باغر هست او را درک خواهی کرد فاذا لقیتهو فاغرق هو من السلام از جانب من سلامه را به او برسان.
ثم صادق جعفر ابن محمد ثم موسی ابن جعفر ثم علی ابن موسی ثم محمد ابن علی ثم محمد.
تا امام یازدهم را که فرمودند بعد این‌طور فرمودند نبی مکرم ثم از سمیگی و کنیگی بعد از او کسی هست که هم‌اسم من هست و هم‌کنیه من هست حجت‌الله فی عرضه و بقیت‌هو فی عباده حجت خدا در زمین و بقیت‌الله در بین انسان.
ابن الحسن ابن علی، پسر حسن ابن علی است این فرد خاص.
ذاکرالدی یفتحالله تعالی ذکروه علی‌ی دیهه مشارق‌العرضه و مقارب‌ها.
اون کسی هست که خداوند به واسطهی او می‌گشاید مشرق‌ها و مغرب‌های زمین را.
بله.
ذاکرالدی یقیب و انشیعتهی و اولیائهی غیبتاً.
لا یفت و تفیه‌ها علی‌القول به امامته الا من امتحن الله قلبهو للایمان.
خیلی عجیب است.
او دارای غیبتی خواهد بود از شیعیان و دوستانش غیبتی که ثابت نمی‌ماند بر این غیبت استوار پابرجا نمی‌ماند بر قول به امامتش.
کی مگر کسی که خداوند قلب او را با ایمان امتحان کرده باشد.
یعنی کسانی که معتقد به امام زمان علیه السلام هستند، کسانی هستند که از امتحان الهی سربلند بیرون آمدند.
بعد جابر این طور می‌گوید فقال تلهو یا رسولالله من به حضرت این طور عرض کردم فحلی قول شیعتهی الانتفاع بهی فی غیبته آیا تو زمان غیبت پیروان او از او بهره‌مند می‌شد.
فقال حضرت.
این طور فرمودند.
ای والدی بعثنی به نبوت بله قسم به آن کسی که من را به نبوت برگزید انهم یستزیعون به نوره از نور مهدی استفاده می‌کنند و ینتفعون به ولایت هی فی غیبته و نفع می‌برند به ولایت مهدی از غیبتش بعد حضرتان مثال معروف را زدند.
که انتفاع ناس به شمس.
و انتفاع ناس به شمس.
روایت دیگر، اسم امام مهدی علیه السلام آمده هم از زبان پیامبر که من یک روایت تقدیم کردم و هم از زبان سایر احمد.
بر. خیلی ممنونم جناب استاد یوسفیان. انشاره که بازم توفیق داشته باشیم در خرمت حضرت حالی باشیم.
خواهش می‌کنم التماس دارم.
خیلی استفاده می‌کنیم.
خواهش می‌کنم.
دروغ بر شما.
از شما شننده‌های عزیز و بزرگوار برنامه‌ی پرسمان مهدوی هم خیلی سپاسگزارم که پای گیرنده‌ی خودتان نشستید و برنامه‌ی پرسمان مهدوی را همراهی کردید.
در سایه‌سال امن ایمان، در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویدان یا علی مدد خدا نگرد.
خدا با من جدای من و در دل حاضر است.
رودر دل برگشای حاضر و بیدار باش.
ای دل اگر موشقی، در پی دلدار، بر در دل روز و شب منتظره یار بر...
موجودیت خودم را اعلام می‌کنی، پروردگار به رسولش فرماندهی، اسلام را به همه معرفی بکنی!
الایله هیلالله، محمد رسولالله...
هر نقطه است جهان اسلام در پرتوب آفتاب ایمان با رادیو معارض، رادیو معارض در چیب جهان روشنایی و معرفت.
بسمالله الرحمن الرحیم، تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جان بر کفی که برای پیروزی رنج بی‌شمانی کند.
در این بین، کتاب خاطرات عزت‌شاهی نوشته‌ی محسن کاظمی، مجموعه‌ای خواندنی از دوران فعالیت مبارزان انقلابی است.
این کتاب روایت‌گر خاطرات عزت‌اللاغ متقری معروف به عزت‌شاهی است. مبارزی که با وجود شکنجه‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی
از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد. روزهای مبارزه روایتی داستانی است از کتاب خاطرات عزت‌شاهی.
روزهای مبارزه، قسمت یازدهم، آزادی و پیروزی انقلاب اسلامی.
حرکت انقلاب تند شده بود.
رژیم برای اینکه نشان بدهد سیاست‌های قبلی‌اش دست کشیده شروع کرد به آزاد کردن زندانیان سیاسی.
وقتی رژیم تو مرحله‌ی اول زندانیان درجه‌ی دو و سه را آزاد کرد عزت را به هم سه لولی‌هایش کرد و گفت.
اینا به این نتیجه رسیدند که برای کم کردن فشارای بیرون زندانیانی معمولی و بی‌خطر را آزاد کنند.
با این کار می‌خوان آمار زندانی‌ها را پایین بیارند.
اما وقتی تو مرحله‌ی دوم و سوم، بچه‌های چریک و متهم به حرکت‌های مسلحانه هم آزاد شدند، تحلیله عوض شد.
با توجه به پروندهای که عزت داشت، بعید می‌دانستند که تو این اوضاع و احوالم آن را آزاد کنند.
به جای اینکه به آزادی فکر کند به دیگران سفارش می‌کرد و می‌گفت.
آزاد که شدید منصجم‌تر بشوید، بعداً عضو گیری و به هدف فکر کنید.
توی این مدت کار عزت از صبح تا شب نشست و برخاست و توجیه کردن کسانی بود که قرار بود آزاد بشود.
بعد از صبحانه به بند شش می‌رفت و تا ظهر یک سر با بقیه حرف می‌زد.
توی این روزا آزادی عمل تو زندانم بیشتر شده بود و زندانی‌ها از بندهای مختلف،
به دیدار هم می‌رفتند.
از همون ساعت اول صبح سه نفر می‌آمدند و عزت با آن‌ها حرف می‌زد.
یک ساعت بعد آن‌ها می‌رفتند و دوباره چند نفر دیگر می‌آمدند.
بعد از ناهار و نمازم تا ساعت دوازده و نمی‌شب عزت با همه برنامه داشت.
اوایل آبان پنجاه و هفت، نزدیک ظهر عزت داشت با چند تا از بچه‌ها که اسمشان برای آزادی خوانده شده بود،
خداحافظی می‌کرد که یک دفعه یکی از بچه‌ها گفت...
عزت از بلندگو اسم تو خواندن!
عزت که اصلاً انتظار آزادی نداشت گفت...
متوجه نشدم... فکر نمی‌کنم...
تو این لحظه زندانیا بچه‌های تازه آزاد شده را رها کردند و ریختند به سر و کول عزت.
یکی از زندانیا گفت... مواظب باش عزت!
احتمالاً برنامه دارند که تو را از در بکشند بیرون!
عزت گفت... فکر نمی‌کنم اتفاقی بیفته...
چون بقیه که آزاد شدند رفتند و الان بین مردم دارند مبارزه می‌کنند...
جای نگرانی نیست... تازه من قرار نیست آزاد بشوم...
بچه‌ها شوخی کردند... زیاد جدی نگیر!
بعد از خواندن نماز مغرب دوباره اسم چند نفر را خواندند...
اسم عزت هم بین آنها بود...
عزت دیگر مطمئن شده بود که قرار آزاد بشود... احتمال آزادی هر کسی را می‌داد جز خودش...
ساعت ده شب بود که ماموران زندان عزت و چند نفر دیگر را سوار خودرو کردند و به سمت میدون بهارستان بردند...
وقت آزادی بود... عزت از خودرو که پیاده شد به آسمان نگاه کرد...
ستاره‌ای بهش... چشمک می‌زد...
عزت بعد از آزادی از زندان نمی‌دانست چه کار کند... گیج و منگ بود...
تو این فکر بود که اطلاعات و تجربش را در اختیار دیگران قرار بده تا لااقل اشتباهات گذشته تکرار نشود...
برای همین در بعضی از شهرا مثل قم، قزوین، دماوند و تهران با بعضی از برابچه‌های انقلابی جلسه می‌زاشت...
عزت اصلاً از خودش و مبارزه و شکنجه و زندانی شدنش حرف نمی‌زد... فقط جریان‌شناسی می‌کرد...
مدتی که از آزادیش گذشت با مبارزان انقلابی دیگر هماهنگ و جزو انتظامات شد...
اونا تو تظاهرات روز تاسوآ و آشورا نقش بزرگی داشتند و سعی می‌کردند با حفظ نظم مردم...
مانع رخنه و خرابکاری بقیه‌ی گروهانه...
برای این کار از بازوبند انتظامات استفاده می‌کردند...
بازوبندها را به امامان جماعت مساجد می‌دادند و از آن‌ها می‌خواستند به کسانی که می‌شناسند و مطمئن هستند بدهند...
و مراقب باشند تا کمونیست‌ها بین مردم رخنه نکنند...
تو تظاهرات روز تاسوآ با اینکه پای عزت خیلی درد می‌کرد اما از خانه‌ی برادرش تا می‌توانند...